# Лабораторная работа №3
### Командный проект Фрактал «Множество Мандельброта»
Создать графическое приложение с набором классов для вывода в окне
заданной пользователем области точек комплексной плоскости. Цвета точек
должны зависеть от их принадлежности множеству Мандельброта.

## **Требования к проекту. (уже реализовано)**

**0.1.** Подключить к проекту модуль с классом-преобразователем координат в jarформате, созданного в предыдущей лабораторной работе.

**0.2.** Осуществить отрисовку фрактала в цвете. Цвет точки выбирать согласно формулам, обеспечивающим полноцветность изображения. Формулы должны быть различными для каждой цветовой составляющей (RGB) и обеспечивать нелинейную зависимость от доли успешно пройденных итераций по проверке принадлежности точки множеству.

**0.3.** Обеспечить возможность масштабирования фрагмента изображения множества Мандельброта, выделенного пользователем.

## **Задания для распределение в комманде:**

1. Предоставить возможность пользователю осуществлять сдвиг изображения при использовании правой кнопки мыши.

**(Не нужно реализовывать плавное перемещение вслед за мышкой, так как будет лагать, из-за того что фрактал строится долго. 
Как должно быть реализовано: мы зажимаем правую кнопку мыши, перемещаем курсор потом отпускаем и только при отпускании фрактал сдвигается на пропорциональную величину сдвига курсора в заданную сторону.)**

Сделать до 12 апреля так как на его основе нужно сделать 7 пункт.

**Выполняет: Азалия Х.**
___

2. Использовать несколько подпроцессов или задач для построения изображения. Обеспечить синхронизацию подпроцессов/задач.

**(Каждый поток должен вычислять цвета точек в отдельном фрагменте фрактала. Потоки должны работать параллельно. 
Как нужно делить фрактал на сегменты для отрисовки: Делить на полоски шириной 1 пиксель и если допустим будет 4 потока, то 0, 4, 8 пиксели обрабатываются одним потоком, 1, 5, 9 другим потоком, 2, 6, 10 третим и 3, 7, 11 четвертым потоком. Фрагменты для отрисовки разными потоками можно поделить и иначе, но так будет проще.)**

**Выполняет: Софья Ч.**
___

3. Обеспечить соблюдение пропорций изображения как при изменении размеров окна, так и при масштабировании изображения фрактала. Изображение не должно обрезаться.

**(При изменении размеров окна изображение фрактала искажается и пропорции нарушаются, это нужно исправить. При приближении области фрактал тоже искажается. Нужно сделать так чтобы пропорции соблюдались. Нужно взять за основу ширину и высоту панели, рассчитать их отношение и обеспечить точно такое же отношение для декартовой системы координат, это можно достичь наращивая или уменьшая yMin, yMax, xMin, xMax. Однако важно не изменять отрезки, а помнить первоначальное состояние и добавлять к ним какую-то вычисленную величину и при каждом масштабировании или приближении просто изменять эту добавочную переменную, а не перезаписывать значения отрезков.)**

**Выполняет: Катя И.**
___

4. Добавить основное меню в окно проекта для выполнения указанных ниже действий с фракталом.

**(Использовать JMenu)**

Нужно сделать до 9 апреля так как на нем завязаны пункты 5, 6, 7, 8, 9, 11.

**Выполняет: Кристина П.**
___

5. Осуществить возможность сохранения фрактала в:

a) jpg-формате;

b) png-формате.

Сохранение выполнять в файл, указанный пользователем с помощью стандартного диалога сохранения. В диалоге должен предоставляться выбор типа сохраняемого файла. 

В случае, если пользователь не указал расширение сохраняемого файла или указал расширение, не соответствующее выбранному типу, нужное расширение к имени файла необходимо добавить автоматически. Cохранение выполнять с добавлением на неё подписи с координатами отображаемой области комплексной плоскости.

Нужно подождать пока будет готов пункт 4.

**Выполняет: Алсу Ф.**
___

6. Осуществить возможность сохранения фрактала в произвольном формат с расширением .frac;

Сохранение выполнять в файл, указанный пользователем с помощью стандартного диалога сохранения. В диалоге должен предоставляться выбор типа сохраняемого файла. 

В случае, если пользователь не указал расширение сохраняемого файла или указал расширение, не соответствующее выбранному типу, нужное расширение к имени файла необходимо добавить автоматически. Cохранять в файл информацию о фрактале, которую в дальнейшем можно будет использовать для его восстановления. 

Обеспечить возможность открытия сохраненного файла произвольного формата с использованием стандартного диалога открытия файлов. В диалоге должен быть установлен фильтр для открытия только файлов .frac.
После открытия файла, фрактал должен быть восстановлен точно в том же виде, в котором был сохранен. С ним должна быть возможна дальнейшая работа (масштабирование/сдвиг).

Нужно подождать пока будет готов пункт 4.

**Выполняет: Расиля И.**
___

7. Обеспечить работу функции отмены действий пользователя на 100 шагов.

**(Отменять масштабирование и сдвиг. Отмена происходит через ctrl + z и кнопку в меню.)**

Нужно подождать пока будут готовы пункты 1 и 4.

**Выполняет: Юля Г.**
___

8. Создать дополнительное окно для отображения в нем связанного множества Жюлиа по выбранной пользователем точке.

Нужно подождать пока будет готов пункт 4.

**Выполняет: Мелек А.**
___

9. Организовать передачу различных функций для построения фракталов в класс-отрисовщик через лямбда-выражения. + Организовать передачу различных цветовых схем для рисования фрактала при помощи интерфейсов.

Нужно подождать пока будет готов пункт 4.

**Выполняет: Полина Х.**
___

10. Обеспечить динамическое изменение числа итераций при построении множества в зависимости от уровня приближения.

**Выполняет: Полина С.**
___

11. Создать «экскурсию по фракталу»: анимированное плавное перемещение по фракталу (видеофайл) между ключевыми кадрами, определенными пользователем.

Сохранять видеофайл с помощью диалога сохранения файла. Выбор ключевых кадров и времени выполнения анимации определять в дополнительном (отдельном) окне программы, вызываемом по пункту меню.

Нужно подождать пока будет готов пункт 4.

**Выполняет: Кристина П.**
___

## Гайд по работе с Git в IntelliJ IDEA
1. Сделать **Fork** репозитория
- Открой браузер и перейди в репозиторий
https://github.com/yotisha842/Mandelbrot-09-462-1
- Нажми кнопку **Fork** (в правом верхнем углу)
- Выбери свой аккаунт → нажми **Create fork**

2. Клонировать форк на компьютер
-  Открой IntelliJ IDEA
- Нажми кнопку **Clone Repository** (справа сверху)
- Зайди в свой GitHub в репозиторй с проектом который был форкнут
- Нажми на зеленую кнопку **<> Code** и выбери HTTPS
- Скопируй ссылку и вставь в Intelji Idea в поле URL 
- Если нужно измени путь сохранения (нужно чтобы в папке в которую вы хотите сохранить проект ничего не было)
- Нажми Clone
